♪～
～♪
（瀧村(たきむら)）敵 行ったか…
（側近）全員
蒼(あお)のほうへ向かっていきました
（村長）ドローンの映像を出す
戦況は…
（蒼）よくも… よくも襲ったな
私たちを…
人間のホームを！
人間が！
（多見哉(たみや)）
こいつが目当ての焦熱怪獣か
依然 追い詰めてるのは俺たちだ
ぶっ倒そう
（エロースの鳴き声）
（蒼）狙撃… 厄介！
（那由他(なゆた)）そうやな 多見哉！
（蒼）ハッ！
（那由他）チェックや
熱で氷がとけるから
めっちゃ落ちるやん
おもろ～
（真琴(まこと)）やったー 楽勝～
（多見哉）まだだ
（真琴）え？
（那由他）堅実に勝つで　３対１や
必ず 焦熱怪獣を手に入れたる
村の人間は熱源がなけりゃ
長くは もたんやろうが
まあ 尊い犠牲ということで
世界は
ヴィエルデが救ったる
（村長）ハッ…
ヴィエルデ…
（側近）村長 どうしました？
思い出した
あの敵がつけてた肩の部隊章
２４００(フタヨンマルマル)部隊… ヴィエルデ
エルデ時代 ウワサになっていた
相模(さがみ)という男の部隊だ
相模逸石(いっせき) 優れた軍人だった
家柄もよく
他の隊員にも慕われ
多くの実績を残し…
エルデ内の評判が
すこぶるよくてね
ある時から 相模が
異常なスピードで
昇進していった時も
直属の上官や 敵対者が
“運悪く”不審死を
遂げたにもかかわらず
大きく取り沙汰されることは
なかった
しばらくして そんな相模が
救世主をターゲットにしたっていう
風聞が立ち始めた
エルデ上層部に反流鏑馬(やぶさめ)派が増え
水面下で にわかに
力を増しているなんて話も
聞こえてきてね
それから すぐだったよ
やつのヴィエルデ計画が
承認されたのは
（相模）救世主は唯一なのか？
（台をたたく音）
（相模）いや 超えられる！
真に才ある子供たちと
隊長兼教官の私がいれば！
（村長）相模が結成を目指したのは
潜在能力試験で
流鏑馬鉄男(てつお)級の成績を出した
子供たちによる救世主部隊
一流アスリートの子供
貴族階級だった家庭の子供
そして 孤児
多くの子供たちが
基地に連れてこられた
何人かの同僚は
当時の相模が
こう言っていたのを聞いたらしい
“何者でもいい”
“私を”
（相模）私を
“救世主に…”
救世主に…
（村長）厄介だよ
蒼！
（蒼）うっ…
イッタ！
（人間の大地）立てるか？　蒼
（蒼）もちろん 人間の大地
差し迫ってる敵だけで 怪獣３体
私たちが倒す以外の選択肢
ないしね
こちらは１　あちらは３
理不尽な悪意…
昔 村長が言ってたな
“悪意は雨”
“誰にだって必ず降る”
“避けても ぬれてもいい”
“ただ 己の在り方は
曲げるな”って
私の在り方…
このモールを守る
３体 やっつけてやる！
（鳴き声）
（那由他）うっ！
（多見哉）穴から出てくる
エロース 狙え！
７時の方向！
（鳴き声）
（那由他）アレース！　捕食態…
なっ…
ちゃう！　出てけえへん
ブラフや！
地下の氷をとかして
横穴 作っとる
真琴のほう！
地下を飛んどるぞ！
（真琴）ち… 地下？
そんなの 捕捉できないよ～
だから よかった
ヘパイストスの首の傷も
治ってきて
煙も たーくさん出たところで…
（人間の大地）かあっ！
（蒼）急に重…
（真琴）
ワーッハッハッハッ！
（ナレーション）西園寺(さいおんじ)真琴
怪獣の名は ヘパイストス
能力は吐いた噴煙の操作
煙の下に 超重力を…
（真琴）あれ？
何これ…
（蒼）まずは
１体目！
（２人）真琴！
（多見哉）速…
撃て エロース！
（蒼）ぐっ… 大地！
（人間の大地）蒼…
２体目だ！
（那由他）多見哉！
クソッタレ！
こんなもん
操獣士(そうじゅうし)関係あらへんぞ
ただ 怪獣の出力差で
圧倒されてる
焦熱怪獣 こいつ…
大怪獣クラス！
あと１体
大地！
（鉄男）ここが避難所
第１研究所…
（下島(しもじま)兄）鉄男～！
（下島弟）こっちだ こっち！
（矧音(はがね)）丈二(じょうじ)！
（丈二）お姉ちゃん 元気？
（矧音）今 元気になった
よかった 無事で…
（下島兄）お前らの寝袋と食料
持ってくる
（下島弟）あっ あと 鉄男
戦ってくれたってな
ありがとな
（鉄男）あ…
（住民）大丈夫かな モールは
（住民）村長たち 早く来ないかね
（金髪パパ）うおおおお…
（金髪パパ）発電！
（子供）頑張れ！
（食料班）
肉 今のうちに切っとくか
長丁場になるかもしんねえしな
（設営班）おーい！
ここで テント張っていいかい
（食料班）うん かまわねえよ
（鉄男）いいんだっけ
俺 ここにいて…
（虎鹿(こじか)）
怪獣を殺せるから
（瀧村）避難しろ
（下島弟）ありがとな
（鉄男）うーん…
あっ
氷の天井 だいぶ薄い
もし あそこを狙われたら…
（ユキオ）どう守りましょうか
ここに怪獣が現れたら…
ユキオ
（ユキオ）え？
あっ 戦わないんでした
わあ… これ 考えてしまう
私 柔軟なＡＩなのに…
（鉄男）ユキオ あれ 見て
（ユキオ）え？
これは…
スクラップ＆電気炉！
…と ３Ｄプリンターですか！
（鉄男）スノウマンシリーズの
パーツもある
（ユキオ）懐かしい！
（下島兄）
そいつは素材っつってたぜ
初代技術課長が作ったんだよ
この機械
スクラップをガンガン溶かして
チューブ通って
ヌーッと出るって
（ユキオ）
ああ ３Ｄプリンターの…
動かないんですか？
（下島兄）さあ…
でも 電気 通ってねえしな
エネルギーを食いすぎるとかで
こいつを使ったのは
結局 一度きりのはずだぜ
そんときゃ 校舎を改造したとか
電気…
う… 動かして 直して
戦うんですか？
（鉄男）え？
（矧音）え？
あっ あ… そうか
俺 また…
避難しろ
（相模）死ねー！
（鉄男）わあああっ！
（鉄男）くっ…
くっ ぐううっ… くっ…
と… とりあえず 直しとくとか…
（矧音）何かを先送りにした！
（下島兄）
しっかし 直すったってな…
電気がなあ…
（ユキオ）
システムは ハックできますし
私の残エネルギーも使えますが
戦闘分まで
使いきっちゃいそうです
（金髪パパ）
おっ 下島んとこの双子
お前ら 暇 あるなら
仕事しろよ
いくらでもあるだろ
あっちにゃ 非常発電用の自転車
たくさんあるのに
俺なんか １人で
ずっと こいでんだぞ
（金髪パパ）お？
（金髪パパ）おいおい
おい さあ…
俺 休憩しようと
してたんだってのに…
（金髪パパ）ハァ ハァ…
（下島弟）まあまあ
（金髪パパ）いいけどよ！
体 動かしてたほうが
気も晴れるしなあ！
（母親）何してるんですか？
（住民）直すんだって
（住民）手持ち無沙汰 参上
（住民）久しぶりに こぐなあ
（荒い息）
（子供）頑張れ！
（子供）いけ いけー！
（ユキオ）私のエネルギー プラス
皆さんが作った電気で
３Ｄプリンター 動きます！
（鉄男）直る…
ユキオが…
新造パーツは最低限に
スクラップのパーツも
あさってみて ユキオ
（ユキオ）はい
設計も お任せください！
（住民）ハハハッ ハハハハッ…
（住民）
どれくらい こぎゃいいんだ
（住民）うおりゃ～！
（住民）足がパンパンだあ
（瀧村）２体 倒した　あと…
（村長）蒼！
（蒼）ぐっ！
（３人）んっ…
（蒼）くっ！
来たで チャンス
降りたな 地上に！
アレース！
（ナレーション）泉(いずみ) 那由他
怪獣の名は アレース
能力は
飛行と引き換えの超膂力(りょりょく)強化
耐熱スペックも大幅に強化
（アレースの咆哮(ほうこう)）
（那由他）
たまらんぞ 俺の一手！
今 この距離なら
焼き尽くされるより先に
アレースの拳が お前に届く
勝って 俺たちが夢を果たすんや！
（うなり声）
（那由他）何や
炎が集まっていって…
まるで…
（ナレーション）乃木(のぎ) 蒼
怪獣の名は 人間の大地
能力は
特殊な熱エネルギーの操作
凝縮することで
その火力は上昇し続ける
（蒼）捕食態勢
太陽の子！
（那由他）あっ…
（村長）ハッ…
（瀧村･側近）おお～！
（２人）おおっ！
（瀧村）勝った 人間の大地！
蒼～！
（蒼）ハァ ハァ…
ハァ…
（村長）ハッ！
（相模）転送だ
（乙一(おといち)）捕食態勢
此処其処(ココソコ)
（相模）バッハ…
チェックメイツ
（人間の大地）がっ！
（蒼）がっ…
ああああーっ！
（相模）バハァー… 危ない
心臓まで刻んでは 殺してしまう
なあ ヘラクレス！
（ヘラクレス）バッハー！
（瀧村）
ああっ 怪獣が急に上から！
蒼！
やはり… 相模か！
（人間の大地）蒼！　こいつ
さっきまでのとは格が違う
くっ…
やるなら
速攻だ！
がっ！
（蒼）がはっ！
き… 近距離は分が悪いか
炎をぶち込む
狙うは人間
怪獣使いをビビらせて
自ら引いてもらう
さあ 炎が行くぞ！
（蒼）ハッ！
（相模）バハ…
そして 炎は
口の中までは届かない
（蒼）怪獣の口に？
うっ！
さらに その程度の火力では
ヘラクレスは止まらない！
（ヘラクレス）バッハー！
バッハ！
（蒼）読まれてた
蹴りも炎も 完全に…
確信していた
どうやって？
（人間の大地）蒼
（蒼）そんな方法…
（人間の大地）蒼！
太陽の子だ
何とか炎 ひり出して
もう１発…
（蒼）ダメ！
あれを撃つには集中しないと
こんな…
（蒼･相模）殴られながらじゃ…
（蒼）ハッ…
まさか…
（相模）簡単には しとめんぞ
部下の借りを返す
徹底的に痛めつける
心を折る
えっと… 何だったかな 次は…
ああ そうだ
（２人）超能力
（うなり声）
（ヘラクレス）バッハ！
（蒼）かはっ…
蒼！
（相模）おっと…
落とすわけにはいかないな
大佐 さすがです！
これで
東京の極寒地帯に近づける
地球を滅ぼしたヒトガタを倒して
我々が救世主ですね
ああ…
（蒼）何を…
悪党…
（相模）悪…
悪か
（相模）理解している
過不足なく
私が凡才であることを
（幼い真琴たち）少佐！
（相模）だが
夢を諦める理由にはならない
（幼いゆま）
少佐！　空 見ました？
（幼い真琴）新型スノウマン！
（幼い那由他）
怪獣 ぎょうさん やっつけたら
ヴィエルデが救世主やんな！
（相模）ああ 子供たち
今 君らの機体を作っているよ
ヴィエルデ計画は軌道に乗った
もう流鏑馬鉄男は気にするな
この子たちと新たな機体で
私は 救世主となる
（相模）悪か… いいなあ
理想を果たすのに
手段を選ぶ余裕があるのか
お前は
（銃声）
（相模）どわっ！
外れてます 村長！
銃は苦手なんだ 私は！
乙一…
はい！
ヘルメェス！
いけ！
（相模）
もう誰にも私の邪魔はさせん！
クソッタレ～！
（３人）あっ！
（乙一）がっ…
そりゃ…
こう呼びたくもなる
救世主
♪～
（ユキオ）鉄男
鉄男！
いいのですね　戦うのですね
あの男と再び…
（鉄男）き… 気づいたんだよ
最近さ 前より人が…
一人一人が よく見えるんだ
でも それは…
心を開いたから
友達を作ろうとしたからだ
一度
傷ついたからって
閉じたくない！
心を…
俺は慣れてないから
心を閉じたら
たぶん また
全員 閉め出しちゃうから
だから もう一度…
取ろう
コミュニケーション！
（ユキオ）はい！
（相模）頭部の補修
右側のブースター
直したのか スノウマンを
神様 ありがとう
鉄男を殺す機会を
私にくれて！
（ヘラクレス）
バッハー！
（ユキオ）スクラップの中に
いい機体がありました
スノウマンシリーズ 16号ボディ
コンセプトは…
単機要塞！
（鉄男）や… るぞ　人とは初
～♪
ケンカ！
（ロンリー岩木(いわき)）ロンリー岩木だ
君が大きな困難にぶつかった時
つらいと思うかもしれない！
でも それ 逆！
困難？　やったー！
友達ができた時
話のネタになるぞ！
ロンリー脳で考えれば
何とかなる！
せっかくできた友達と
話すことがないほうが
よっぽどつらいからな！
困難 どんとこい！
ロンリー オア
ドントウォーリー！